## Предсказание входящего потока рабочей нагрузки.

В рамках задачи нам необходимо исследовать бизнес-контекст и содержание временного ряда, отражающего количество задач среднего уровня, поступающих в обработку.  

В ТЗ указаны стоимость человеко-часов для сотрудников трех уровней и логика распределения нагрузки по ним:
- при недостаточной нагрузке на специалистов средней квалификации, они направляются на решение задач низкого уровня квалификации 
- при избыточной загрузке к решению задач среднего уровня привлекаются сотрудники с наивысшей категорией  

Таким образом, при недостаточно точном прогнозировании нагрузки мы будем платить штраф в альтернативных издержках:  
- при заниженном прогнозе за каждый человеко-час мы переплачиваем 2 у.е. (5 у.е. за высоковалифицированного сотрудника вместо 3 у.е. за среднеквалифицированного)
- при завышенном прогнозе за каждый человеко-час переплачиваем 1 у.е. (аналогично 3 у.е. вместо 2 у.е. на задачах низкой сложности)  

Исходя из этого мы можем сформулировать метрику, отражающую издержки, сопутствующие следованию прогнозу модели:  
$$metric(y,\hat{y}) = 2 \times\sum_{i:y_i-\hat{y_i}>0}(y_i-\hat{y_i}) +\sum_{j:y_j-\hat{y_j}<0}({\hat{y_j}-y_j}) $$

По метрике, рассчитанной на валидационной выборке, мы сможем определить наиболее удачную модель.


### Предобработка.
Исходные данные представляют из себя временной ряд с годовой историей нагрузки. Данные указаны за рабочие дни.  
В первую очередь нам следует избавиться от аномалий: 
- в один из периодов высокой нагрузки есть аномально высокие значения, не повторяющиеся далее
- в начале наблюдений аномально низкие значения. Это может быть вызвано недостаточным качеством фиксирования потока нагрузки, либо началом работы команды по обработке задач; так или иначе, это может внести большую ошибку в наши модели.



